おほい、ほい、ほい。ほい、ほい、ほい。157回目。
火曜日のお風呂でございますが
夏が終わりそうです。
いやあ終わりそうです。と言っても全然暑いですけどね。そう、暑さは
うん。5月も引き続き、えうん。
ただクラゲが来るから海には入れない。
クラゲね。うん。で、で、いて、何年か前のさ、どっかで言ってるよ
ね、これね。多分言ってますね。ね。あ、毎年同じこと言ってる気が
する。気がするね。
いや、そうっすね。
ま、暑いだけになってしまう。暑いだけですね。
うん。してえ、アプリ、 Android アプリをちょろっと作って
たのと
うん。って感じですね。
あ、ちょっとなんか記事があるんで
ちょっとさっき、それ、それを紹介しますか。
あ、そうか。あ?バニラ
あ、なんかそれ前話したね。あ、これ前か。
あ、どっこ、150?8回もしかして。失敗した、失敗した。8でした
ね、今日。8か。
そうか。
まあまあ。
この辺は
あれ?これも話し、なんか言ったかもね。うん。そうですね。うん。
ジェイソンが早くなります。ま、まだか。
まだかも。あ、なんか早くなるらしいです。っていう。へえ。
しかもなんかモアザントゥワイスって言ってますね。
2倍以上速くなる。改良の余地があったんだっていううん。驚き。
なんか結構詳しく書かれてて
うん。まだそんなできるんだなという。ね。
SIMD の話もあるって。 SIMD って何、何だっけ?
SIMD はあれさん、 CPU のなんか
あの、こう、コマンドの1つみたいなやつで、並列のやつですね。
ああ。あの AI
AI 関連の話でよく出てくるやつでへえ。並列処理をうん、うん。
うん、ま、ネイティブでってかその
アーキテク、その CPU レベルでできるようにするやつを。
うーん。
ま、ベクトル計算とか、あの、画像処理とかで使われるような。
なるほどね。いやですね。それを使って2倍にしたってことか。うん。
へえ。
ま、なんか色々アルゴリズムの進化とかしたんですかね。
ま、前からただでさえさ、なんかあの、オブジェクトをただ書くより
ジェイソンでパースした方が早いみたいな、なんか話とかあったよね。
そうなんすね。なんか、なんだっけ?あれはあ、あの、中括弧の存在?
あれが、あの、中括弧がその文法的にどういう意味なのかを解析する
時間がなんかかかる。へえ。で、ジェイソンパースだとうん。ま、
そう、その時間がないからうん。
早くなるケースもあるみたいな、なんかそんなんね、ま前からあった気
がするんで。
え、それってあの、文字列として持っといた方が早いってことですか?
えっとあ、そう、そう、なんか
オブジェ、こ、コンストはい。なんちゃらイコールうん。中括弧で
オブジェクトベーって書くんじゃなくてうん、うん。ジェイソンドット
パース丸括弧して、え、そう、そう、その中に
ま、文字列でオオブジェクトのへえ。そうなんすね。いや、もう
めっちゃ
詳しいことは知らないんだけど、その、なんかね、中括弧が色々解釈
できちゃうからへえ。パースだと早いんだな、みたいのがなるほど。
うん、後の方まで読まないと。そう、そう。するんだよね。へえ。
いや、どうだったかな。
いや、そうかも。
お。ジェイソンストリンギファイうん。
が2倍速くなったって話。
へえ。 V8で、はい、はい。
なんか頑張ったらしいっすよ。
今時2倍速くなるんだ。うん、そうですね。すごいよね。馬鹿でっかい
やつで
チェックしてんだか。うん。 SIMD っていうのそう、 SIMD
使ったりとかしてるから
速くなるんだろうなという。うーん。2倍ですね。
ええ。
これはこういうあれなんだろうね。もう完成してるような
エンジンってか馬鹿でかうん。ソフトウェアの
最適化みたいな、もう仙人の人がいるんだ。
うーん。うん、うんすかね。
頑張ってるか。
で、 V8のブログとあんま見てたことなかった。見たことないかも
ね。うん。色々あるんすね。うん。見かけはするけどね。うん。
ああ、ボチャージうん。
ミュータブルポインっていう。
結構内部的な話かな。いや、そうだね。うん。
更新ヒントでもそうなったんだね。あ、本当だね。うん。
何ヶ月ぶりって感じ。あれ、たまにその V8って書いてあるその見た
目はなんか見かけることあるけど
うん。ブログじゃないやつって見かけてたのかな。
うーん。 V8自体はもう、なんていうかま、ね。コアみたいな感じな
んで。
なんかあれだね、今 LLM というか、コパイロットとかある今、
だいぶこれコードリーディングしやすくなったとかな。ああ、そうっす
ね。ああ。あったね。全体を読むにはちょっと量が多いけど。
部分的に、モジュールごとみたいな感じなら。うん、なんすよね。
うん。
いや、楽になりましたね、だいぶ。うん、うん。
整理されたこう
うん。ああ、ピクシーの話か。あ、そうっすね。
いやまたオースと対峙することがあってうん。もう、何回目かっていう
話なんすけど。うん。
モバイル、デスクトップアプリ用のああ、え、これ知らなかったんす
けど、あの、ピクシーっていうやつがあって
ほう。こんなあったんだなって感じなんすけど。これ、プルーフキー
フォーコードエクスチェンジ。ピクシーって読むんだ。ああ、ピク
シーって読むらしいんすね。そう。多分なんかオース2.1に標準仕様
で入るやつみたいなやつでああ。
いや、あんまなんかアプリってかその、クライアントであんまやら
なかったんで
うん。なんか、多分さ、あれだよね、コード
これ、なんだっけな?キャンバっていうなんかキャンバ、はい。あれ、
あるじゃん。あれのオースの設定で初めて知ったんだけど
うん。ん時は認可コードを横取りされないためのそう、そう、そう、
そう、そう。やつですっていう。あ、そうなんすね。
そう。これが新しく2.1で仕様になりますみたいな。うん。そんな
理解だったんだけど。はい。
いや、これ普通に便利だなっていう感じで
結局、あの、オースって、クライアント ID とクライアント
シークレットが必要で、そのトークの交換にうん。コード
エクスチェンジ、トークン交換。うん。で、この、2つ目の時に
あの、シークレットキーが必要だったんすよ、今までは。へえ。
はあ、はあ、はあ。あらかじめ発行されたシークレットキー
とそのもらったオーソライゼーションとあの、コード
で、トークンをもらうみたいな感じなんす
けど。
うん、うん。ただ、その、シークレットキーが固定値で1番最初こう、
設定する時に発行される固定値を
ま、ずっと使えますみたいな感じだったんすよね。ああ、ね。今まで
は。だから、あの、フロントで完結するようなサービスにしたい時に
そのコードじゃ、どこに置くの?みたいな話なるんすよ。
うん、うん、うん、うん、うん。なんか、アプリのローカル
ソリューションに入れとくの?みたいな。
そうなんでもとか、あと、なんかデータベースに保存しといて、それを
なんか毎回クライアントに渡して
で、クライアントとそのオースサーバーとこう、やり取りさせんのか?
みたいな。
うん。感じ。あ、なんで、えっと、 API 、そのうちのじオース
サーバーの API は何も関与しないす。この
やり取りは。クライアント、その、フロントとフロントとかアプリ、
モバイルアプリと
その、オースサーバーとのやり取りだけを想定してる話です。
あの、サーバーサイドでやるやつは別に何も問題ないすね。その、
抜き取られたとかそういう心配ないですよ。
別になんかバッチ、バッチサーバーとかがいて、それがなんか
誰かのあのぎ、ぎ、なんか GitHub のなんか
プライベートリポジトリなんか引っ張ってくる、定期的に引っ張ってき
てなんかスコアリングするみたいな、なんかそういうサービスあります
けど。ま、みたいなことする時は別に何も取られる必要ないすよね。
うん、うん、うん、うん、うん。クライアントシークレットを
データベースに保存してるだけだから。サーバーサイドに安全に保存さ
れてるけど
フロントとか、モバイルアプリでやる時に
そのシークレットキーが流出するとしてしょっていう。うん、うん、
うん。
これ、マジでわかんなくて、これ、ど、どうやったらいいんだろうなっ
て。これ、絶対漏れるやんってずっと思ってたんすよね。はい、はい。
で
あ、そううっすね。
これがその、ピクシーの方式か。
で、ピクシーは、えっと、この丸1のそのオーソライズをする時に
うん。あの、2つ作るんすよ。このコードベリファ、ベリファイヤーっ
てやつ。で、これも、あの、計算式がちゃんとあるんすけど、普通に
クロ、クライアントの JS で作れるやつですね、ランダムに文字。
うん、うん。一応ちゃんと仕様があります。この通りに作ってくれって
いう。
で、えっと、コードベリファイヤー、作ったら、その、コード
ベリファイヤーからコードチャレンジってこれ、ハッシュすね。
なんで、この、なんていうか、一方向のやつ。ああ。コード
ベリファイヤーのハッシュ、ハッシュ。ハッシュ値。うん、うん。で、
コードチャレンジからコードベリファイヤーを導くことはできない。
コードのチャレン、うん、うん、うん。ハッシュなんで。なんか、
こいつをハッシュとったやつ、これ、これ。
で、送るのはこのコードチャレンジだけ。を
あのオーソライザーサーバーに送る。コードチャレンジを。
ハッシュ値ですね。うん、うん。であの、認可コードをゲットすると。
で、認可コードをゲットしたら、その認可コードと今度はコード
ベリファイヤーの方を送る。
あの、ハッシュ値の計算に使った、これ。
コードとコードベリファイヤー、はい、はい。はい。で、そうすると、
そのああ、なるほどね。そのハッシュ値って、このコード
ベリファイヤーから、あ、ちゃんと計算されたやつと一致しました。
うん。ってことは、この、オーソライゼーションコードのフローのやっ
た人とアクセストークンもやった人が同一人物ってことがわかるから
あのいいという。
へえ。その、オーソライ、オースコードが抜き取られても、その、
コードベリファイヤーがわかんないとうーん。
無理だよねっていう。で、しかも、コードベリファイヤーは毎回毎回
ランダムで
クライアントで生成するのでだ、その、一瞬を抜き取るとかをしないと
できないっていう。うん。
ま、だから、あれですね。
なんか、完全にクリアしたかって言われるとまだ抜き取られる可能性
あるんですけど。
うん。ただ、あの、固定値じゃなくて、ちゃんと動的の値になって毎回
毎回変わるっていうところでだいぶ
セキュアにはなってるっていううーん。うん。
で、これすると、クライアントシークレットいらないんで
ま、管理もしなくていい。
という。ん?ああ、そうか、そうか。はい。もともとの方は、あの、
アクセストークンとかクライアントシークレットを送ってたんすよ。
うん、うん、うん、うん、うん。だ、もう、それがいらない。
へえ。
で、しかも、フロントで完結させる
あ